---
title:  "[Spring] spring quick start day1"
excerpt: "spring 프레임워크를 시작해보자 "

categories:
  - Blog
tags:
  - [Blog,Spring, SpringFramework, Java]

toc: true     
toc_sticky: true
 
date: 2020-05-25
last_modified_at: 2021-05-15
---

# 1. Day 1
_프레임워크 개요_

 ## 프레임워크 개념
 프레임워크의 사전적 의미는 뼈대 혹은 틀로서 이 의미를 소프트웨어 관점에서 접근하면 아키텍처에 해당하는 골격 코드이다. 
 애플리케이션을 개발할 때, 가장 중요한 것이 전체 애플리케이션의 구조를 결정하는 아키텍처인데 이 아키텍체에 해당하는 골격 코드를 프레임워크가 제공한다. 
 
프레임워크의 장점

- 빠른 구현 시간

프레임워크를 사용하면 아키텍처에 해당하는 골격 코드를 프레임워크에서 제공한다. 

개발자는 비즈니스 로직만 구현하면 되므로 제한된 시간에 많은 기능을 구현할 수 있다. 

​

-쉬운 관리

같은 프레임워크가 적용된 애플리케이션들은 아키텍처가 같으므로 관리하기가 쉽다. 유지보수에 들어가는 인력과 시간도 줄일 수 있다.

​

-개발자들의 역량 획일화

프레임워크의 사용은 주니어와 시니어 개발자의 생성 코드를 비슷하게 한다. 주니어 개발자를 통해서 세련되고 효율적인 코드를 생성해낼 수 있다. 

​

-검증된 아키텍처의 재사용과 일관성 유지

프레임워크를 이용하여 애플리케이션을 개발하면 별다른 검증 없이 소프트웨어를 개발할 수 있다. 이렇게 개발된 시스템은 시간이 지나도 유지보수 과정에서 아키텍처가 왜곡되거나 변형되지 않는다. 

​

​
스프링 프레임워크의 특징

``스프링의 특징을 한줄로 서술하면 IOC APO를 지원하는 경량의 컨테이너 프레임워크

​

-경량

스프링은 크기 측에서 가볍다.

-- 스프링은 여러 개의 모듈로 구성되어 있다. 각 모듈은 하나 이상의 JAR 파일로 구성되어있다.

그리고 이 몇개의 JAR 파일만 있으면 개발과 실행이 모두 가능하다. 스프링을 이용해서 만든 애플리케이션의 배포 역시 매우 빠르고 쉽다. 

ex) junit, h2, spring-beans, servlet, jsp

​

-제어의 역행(IOC)  💡💡💡

비즈니스 컴포넌트를 개발할 때, 항상 신경 쓰는 것이 바로 낮은 결합도와 높은 응집도​ 이다. 

스프링은 제어의 역행(IOC)을 통해 애플리케이션을 구성하는 객체 간의 느슨한 결합, 즉 낮은 결합도를 유지한다. 


BEFORE IOC - IOC가 적용되기 이전에는 애플리케이션 수행에 필요한 객체의 생성이나 객체와 객체 사이의 의존관계를 개발자가 직접 자바 코드로 처리했었다. 그렇기에 의존관계에 있는 객체를 변경할 때 반드시 자바 코드를 수정해야 했다. 

​

AFTER IOC - IOC가 적용되면 객체 생성을 자바 코드로 직접 처리하는 것이 아니라 컨테이너가 대신 처리한다. 객체 사이의 의존관계 역시 컨테이너가 처리한다. 소스코드 상의 의존관계가 명시되지 않으므로 결합도가 떨어져 유지보수가 편리해진다.

​

​

-관점지향 프로그래밍(AOP) 💡💡💡

관점지향 프로그래밍은 비즈니스 메소드를 개발할 때, 핵심 비즈니스 로직과 각 비즈니스 메소드마다 반복해서 등장하는 공통 로직을 분리함으로써 응집도가 높게 개발할 수 있도록 지원한다. 

https://postfiles.pstatic.net/MjAyMTA1MTVfMTU3/MDAxNjIxMDcwNjc2Mjc4.GpTKBzLDB22gqJDhEh3i5fnSht9IxTlTf9GGDoulTOQg.4SpCCNTOqpYVdQhv6hs5MPapned12StT7g7Nb1fRHFAg.PNG.codingbutter/image.png?type=w773

공통으로 사용하는 기능들을 외부의 독립된 클래스로 분리하고, 해당 기능을 프로그램 코드에 직접 명시하지 않고 선언적으로 처리하여 적용하는 것이 관점지향 프로그래밍의 기본 개념이다. 

​

공통 기능을 분리하여 관리할 수 있으므로 응집도가 높은 비즈니스 컴포넌트를 만들 수 있을 뿐 아니라 유지보수를 향상시킬 수 있다.

​

-컨테이너 💡💡💡💡

특정 객체의 생성과 관리를 담당하며 객체 운용에 필요한 다양한 기능을 제공한다. 컨테이너는 일반적으로 서버 안에 포함되어 배포 및 운용된다.

대표적인 컨테이너

 - Servlet 컨테이너 

-- 톰캣 서버에도 포함되어 있다. 

-스프링 컨테이너

-- 애플리케이션 운용에 필요한 객체를 생성하고 객체 간의 의존관계를 관리한다는 점에서 스프링도 일종의 컨테이너라고 할 수 있다.

​

IOC(Inversion of Control) 컨테이너

스프링 프레임워크를 이해하는데 가장 중요한 개념이 바로 컨테이너이다. 
